# Crypto V.3:能力证明

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/crypto-v-3-proof-of-capacity-7aedfdde01f>

![](img/d05ffd852af91828bb449dad3c4d7051.png)

Photo by [Patrick Lindenberg](https://unsplash.com/@heapdump?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

加密货币存在的第一个十年，除了缺乏事件和新奇事物，什么都有。“活”加密货币项目的数量已经超过 2000 个，至少还有另外 1000 个项目已经宣布。加密货币的持有者数量估计在 1300 万到 2500 万(T3)之间(T2)。

从 Satoshi 的“点对点电子现金系统”开始，加密货币的用例已经扩展、多样化、误入歧途，成为——特别是在 ICO 泡沫的开始和膨胀期间——主要意味着通过白皮书和 LinkedIn 个人资料的浮夸营销赚点小钱。

几个暴露的骗局和 Satoshi 论文中提出的愿景的丧失最终导致 ICO 泡沫的破裂，加密货币市场总市值连续几个月的价值损失，某些(金融上重要的)国家的监管压力，以及许多宣布的项目的中断或取消。

婴儿期的十年，尽管通过辩证法提供了许多解决方案和改进，但仍然没有设法为至少三个重复出现的加密问题提供长期解决方案，这些问题必须在加密领域达到 Crypto V.3 阶段并成功地最终成为无边界、分散、永远可靠、抵制审查并可由未来的所有电子现金访问的领域之前解决，从今天的情况发展为可交易的资产，通过购买它所需的法定货币量来估价。

在寻找未来健全货币的过程中，必须解决的三个加密核心问题可以简化为:加密货币开采的可持续性，(去)集中化和大规模采用。

![](img/723ec9bd8e309f81704bbb450b25b3a2.png)

## 可持续性

从工作证明(PoW)挖掘成为一项业务的那一刻起，就已经观察到加密货币挖掘的可持续性问题。建立在耗电的专用集成电路和图形处理器阵列上的电力采矿场的出现，带来了对电力消耗及其对环境的不利影响的担忧。

虽然去年比特币价格的下跌减少了矿工的数量，从而减少了比特币的总用电量，但其价格的回升使总用电量回到了接近捷克共和国总用电量的水平。随着人们意识到电力开采对环境的长期不利影响，越来越多的区块链引入了利益证明(PoS)作为他们主要的共识算法来锻造区块。尽管 PoS 共识无疑需要更少的电力，但它引入了集中化问题，或者无助于解决集中化问题。

## *(去)中央集权*

加密货币范式带来的最大新奇之处实际上是去中心化——与传统货币系统的集中治理相反，[它将控制权交还给“用户”——即网络，网络通过共识的方式验证交易并维护不可改变的记录](https://lisk.io/academy/blockchain-basics/benefits-of-blockchain/what-is-decentralization)。最初，PoW miners 实现了高度分散化，但随着采矿场的散列权力的积累，采矿池也在增长，这一切都增加了采矿资源集中化的风险。

![](img/9d7abcd1dc59a3f61b8dca0ffeea116c.png)

Bitcoin mining pools share on June 29h, 2019\. (Source: [https://www.blockchain.com/pools](https://www.blockchain.com/pools))

对于 PoS 加密货币，集中化的风险是已知的——赌注的概念根据赌注的金额按比例分配给区块伪造者的奖励，并且在初始分配较低的情况下，不需要太多的数学计算就可以计算出网络多快变得集中化并面临“接管”的风险——51%的攻击。

## *大规模采用*

加密货币作为购买商品或提供服务的支付手段的采用率较低，这是由于全球加密货币持有者数量较少，以及他们的思维模式使加密货币成为投资工具，而不是日常使用的货币。尽管有大量可用的加密货币，但采用率仍然较低的部分原因是在初级分发中——加密要么通过采矿获得，要么通过参加 ico 获得，这两者都是那些负担得起/能够获得它们的人可以获得的。

二级市场尽管有时非常活跃，但对于那些来自有资格通过 KYC 程序的国家的人，以及那些有足够多余资金投资于超波动性加密货币市场的人来说，它们还是可以进入的。

只要对加密货币的访问是以法定成本衡量和支付的，例如建造一个 PoW mining rig 或在交易所购买加密货币的价格，加密货币的主要用例将仍然是“投资”，因为持有者希望在准备好与他们拥有的加密货币进行交易之前，以法定成本支付他们的初始投资并获得利润。

# 为什么是能力证明？

## 节能

容量证明(PoC)共识算法自 2014 年作为突发区块链的基础协议推出以来一直存在。用于挖掘 PoC 加密货币块的资源是存储空间，其中矿工存储预先计算的哈希(绘图文件)。每次开采一个区块，矿工从硬盘上读取绘图文件，搜索根据存储的散列计算的最后期限，然后提交给池或钱包。提交给网络的最低截止日期锻造块。

考虑到硬盘的运行需要相当少的能量(5-10w)，在 [Burst 区块链上处理一个交易比处理一个比特币交易用电少](https://explore.burst.cryptoguru.org/chart/transaction/electricity_consumption)几个数量级(~100.000)。

## 扶持和促进权力下放

由于任何计算机或手持设备都有存储空间，任何人只要在计算机、笔记本电脑甚至手机上有未使用的空间，就可以创建一个绘图文件并开始挖掘 PoC 加密货币，而无需购买额外的设备或器材。

事实上，PoC 采矿的耗电量非常低，以至于在 Android 手机上运行[拾荒者采矿器](https://github.com/PoC-Consortium/scavenger/releases)不会影响用户感知的手机在一次充电后的运行时间。

自从部署了 PoC 共识算法以来，PoC 绘图文件已经从 PoC1 改进为[优化的 PoC2](https://www.burstcoin.ist/2018/03/01/poc2-explained-a-needed-security-upgrade/) 绘图格式，由[容量验证联盟](https://twitter.com/PoC_Consortium) (PoCC)完成，这是一个专注于 PoC 技术开发和改进的匿名开发团队。PoC2 是现有 PoC 加密货币的当前标准绘图文件格式。PoCC 最近在 PoC 挖掘的优化方面更进一步，引入了革命性的螺旋图文件格式[，通过“压缩”散列将 PoC 挖掘器的有效挖掘能力提高了一倍。](https://helix.cryptoguru.org/)

尽管 Helix 在采矿系统上需要一个 GPU，但采矿过程的总能耗低于同等容量的纯 HDD 设置。引入这一创新的目的是为了在操作高达数 Pb 的采矿机的大型专业采矿机和使用较少硬件开采 PoC 硬币的业余爱好者之间建立“公平竞争环境”,从而减缓或阻止 PoC 区块链采矿资源的集中化。

PoC 的另一个发展步骤是 PoC3 绘图文件格式，PoC 3 绘图文件格式的原型已经由 PoCC 准备好，它允许挖掘除散列之外的数据。PoC3 概念使用个性化的地块，其中将包含“人类的知识”——文档、百科资料和文件，PoC 矿工将能够挖掘它们。

当前关于 PoC3 的工作集中在创建一个相关文件的列表，用于将来的挖掘。PoC3 mining 通过参与这一慈善项目，帮助小型采矿机构提高采矿业务的盈利能力。

![](img/efbc3049ed7941e308ed1fb5010c0df2.png)

Image courtesy of [https://starburst.pink/post/scavenger-mining-android/](https://starburst.pink/post/scavenger-mining-android/)

## 每个人都能接触到

与加密领域中的任何其他范式相比，已经或正在被引入容量证明生态系统的技术改进为更多人提供了访问加密货币的机会。鉴于全球使用的手机数量已经超过了人口数量，在运行移动加密矿工成为一件“正常”的事情之前，这是一个移动应用商店政策变化的问题。

有了 Helix 和 PoC3，进入主要加密货币市场的门槛也大大降低了。拥有更多的加密货币持有者——实际上是增加它们的地理“密度”,也可能鼓励加密货币的商业应用。想想看，如果一个社区有 100 个密码持有者，当地咖啡店、熟食店或售货亭的老板会比只有一两个临时顾客愿意用他们的密码作为货币时更有兴趣开始接受密码作为支付。通过这种方式，企业对加密的采用不仅可以由推动加密货币项目的公司推动——目前的情况是，项目努力与不同的企业建立“合作伙伴关系”，还可以从消费者层面推动。

到目前为止，密码世界的 PoC 层仅由 Burstcoin 代表。其他使用容量证明的硬币只是在去年年底才开始运作，还有几个其他的硬币宣布将在未来推出，如 Chia 和 Diskcoin。很可能很快会出现基于能力证明共识的其他项目——考虑到存在发行 PoC 加密货币的尝试,[一些可疑的性质](https://www.reddit.com/r/burstcoin/comments/c4v1yi/important_boom_coin_scam/)。

随着过去一年 PoC 生态系统中引入的技术改进，努力使许多人都可以使用加密货币——不管他们可以投资多少采矿设备，也不管他们是否可以进入二级加密货币市场，人们可以在上班途中用手机在晚上挖掘的钱购买早餐咖啡的未来可能不会太遥远。